---
title: "AWS-SAP 模試メモ - AWS Storage Gateway"
date: 2021-01-24T12:14:47+09:00
draft: false

# post thumb
# image: "images/xxxxx.jpg"

# meta description
description: "AWS-SAP の模擬試験を受けての復習メモ"

# taxonomies
categories:
  - "AWS-SAP"
tags:
  - "AWS"
  - "SAP"
  - "ソリューションアーキテクトプロフェッショナル"
  - "AWS Storage Gateway"

# post type
type: "featured"
---

# AWS Storage Gateway

## 種類

#### ファイルゲートウェイ
ファイルゲートウェイ は、Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) へのファイルインターフェイスをサポートし、サービスと仮想ソフトウェアアプライアンスを組み合わせます。この組み合わせを使用すると、ネットワークファイルシステム (NFS) やサーバーメッセージブロック (SMB) などの業界標準のファイルプロトコルを使用して、Amazon S3 でオブジェクトを保存および取得できます。ソフトウェアアプライアンス(ゲートウェイ)は、オンプレミス環境に仮想マシン(VM)として導入され、 VMware ESXi、Microsoft Hyper-V、Linux Kernelベースの仮想マシン(KVM)ハイパーバイザー。ゲートウェイは、S3 内のオブジェクトへのアクセスをファイルまたはファイル共有のマウントポイントとして提供します。

#### ボリュームゲートウェイ
ボリュームゲートウェイは、オンプレミスのアプリケーションサーバーから iSCSI (Internet Small Computer System Interface) デバイスとしてマウントできる、クラウドベースのストレージボリュームを提供します。

ボリュームゲートウェイは、オンプレミス環境に、 VMware ESXi、KVM、またはMicrosoft Hyper-Vハイパーバイザ。

サポートするボリューム構成は以下のとおりです。

###### キャッシュボリューム
データを Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) に保存し、頻繁にアクセスするデータサブセットのコピーをローカルに保持します。プライマリストレージのコストを大幅に削減し、ストレージをオンプレミスで拡張する必要を最小限に抑えます。また、頻繁にアクセスするデータへのアクセスを低レイテンシーに保つことができます。

###### 保管型ボリューム
データセット全体への低レイテンシーアクセスが必要な設定は、最初にすべてのデータをローカルに保存するようにオンプレミスのゲートウェイを設定します。次に、このデータのポイントインタイムスナップショットを非同期的に Amazon S3 にバックアップします。この設定は、ローカルデータセンターや Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) に復元できる、耐久性が高く低コストのオフサイトバックアップを提供します。たとえば、障害復旧のための代替容量が必要な場合は、Amazon EC2 にバックアップを復元できます。

#### テープゲートウェイ
テープゲートウェイは、クラウドベースの仮想テープストレージを提供します。テープ・ゲートウェイは、 VMware ESXi、KVM、または Microsoft Hyper-V ハイパーバイザ。

テープゲートウェイを使用すると、バックアップデータをコスト効果や耐久性の高い方法で GLACIER または DEEP_ARCHIVE にアーカイブできます。テープゲートウェイは仮想テープインフラストラクチャとして、お客様事業での需要に応じシームレスにスケーリングができ、物理テープインフラストラクチャのプロビジョニング、スケーリング、保守といった運用の負担を解消します。

AWS Storage Gateway は、オンプレミスで VM アプライアンスとして、ハードウェアアプライアンスとして、または AWS で Amazon EC2 インスタンスとして実行できます。EC2 インスタンスにゲートウェイをデプロイして、AWS の iSCSI ストレージボリュームをプロビジョニングします。EC2 インスタンスでホストされているゲートウェイは、災害対策、データミラーリングにも、Amazon EC2 でホストされているアプリケーションへのストレージの提供にも使用できます。